111 outro marco muito importante que a gente precisa
falar é a conven- convenção de Kyoto revisada,
né?
É
que que é um tratado também.
dentro da Organização Mundial das Aduanas
eh
a Convenção de Kyoto.
Ela vem de 1973,
mas ela foi revisada em 1999
é que traz uma simplificação harmonização dos procedimentos aduaneiros globais.
Tá
eh
também pensando
de novo no combate eficaz,
mas traz um ponto muito importante para você,
que é um estudante de comércio exterior.
que pela primeira vez,
ele fala
sobre as declarações eletrônicas únicas,
né?
Eh
Então
Vocês já pararam para pensar por que que o nome da
Declaração de exportação mudou para a Declaraçãonica de Exportação
Porque é que nós estamos migrando
da do- da da da declaração de importação para a DP,
que quer dizer a Declaração única de importação
Aqui é a revisão de Kyoto a a convenção de Kyoto revisada
é.
É quem nem deu início a isso,
né?
Promove as declarações eletrônicas únicas
análise de risco,
transparência e c- cooperação,
reduzindo duplicidade e tem de despacho em até 50%,
impulsionando a eficiência sem comprometer a segurança
Então é exatamente
eh.
quando foi definido,
né dentro da
da Convenção de Kyoto revisada
que as aduanas deveriam perseguir um documento único onde
onde fossem
imputados
todos os dados,
todas as informações relacionadas àquele processo de importação
e exportação e que eles sejam digitalizados,
né?
Que eles sejam.
eh
únicos digitalizados com transparência,
né?
Que existe ali uma cooperação
entre aduanas entre a iniciativa privada,
né?
Então aqui no Brasil você vê
esses impactos da Convenção de Kyoto revisada
é de 1000 de 1990 99.
eh com o nosso chamado Portal Único de Comércio Exterior,
o Pu- Pucomx é que foi essa migração do sistema
eh
do Siscomex
para um grande portal
onde
não apenas a Receita Federal,
mas todos os órgãos intervenientes e todos os stakeholders
é.
que compõem uma uma operação de comércio exterior
esteja
ali eh tenha dentro daquele portal é uma fonte
fidedigna de informação,
né?
E também essa migração para os chamados novos processos
de importação e os novos processos de exportação.
Então o Brasil
veio gradativamente migrando do seu Ciscomex
que que
advém ali do início da década de 90
para o atendimento dessa instrução da Organização Mundial das Aduanas
é
chegar ali ao que é hoje o que nós conhecemos como portal único,
né?
Em
2018,
nós concluímos a transição.
da Declaração de exportação para a DUI Declaração Única de Exportação
E agora esse ano a gente tá
aí +1 vez,
dando a
a dando
passos,
né?
Para a conclusão
daquilo que seria
a do Inpe,
né?
A Declaração única de importação,
ou seja,
um documento único digitalizado que contemple todas
as informações pertinentes a uma importação,
garantindo que você não precisa
ter essa duplicidade,
né?
Se você.
Já Pense- já preencheu uma informação.
Por exemplo,
na sua declaração de importação,
você não precisa
preenchê-la novamente na sua licença de importação,
por exemplo.
Então
essa é a ideia e
veja eh
vem da convenção de que eu tô revisada
em vários países.
Tá eh
se a gente parar pra pensar.
aqui na América Latina,
a gente tem a chamada
na maioria das vezes vulse,
né,
que é a ventanilha única de comércio exterior,
que é exatamente a janela única de comércio exterior
ou em inglês seria a single window,
né?
A janela única.